# What is the purpose of a database schema in PostgreSQL?

 স্কিমা হলো একটি ডেটাবেসের ভিতরের ফোল্ডারের মতো — যেখানে আমরা নির্দিষ্ট ধরনের টেবিল, ফাংশন,ইত্যাদি রাখি। এটাকে বলে  অনুমতির নিয়ন্ত্রণ।

PostgreSQL-এর ডেটাবেস স্কিমার উদ্দেশ্য:

.টেবিল ও ডেটা গুছিয়ে রাখতে পারি।

.চাইলে নির্দিষ্ট স্কিমার উপর ভিত্তি করে ইউজারদের অ্যাক্সেস দিতে বা বন্ধ করতে পারি।

.একটা বড় সফটওয়্যারে অনেক মডিউল থাকে — যেমন: ইউজার, পেমেন্ট, প্রোডাক্ট ইত্যাদি।
স্কিমা ব্যবহার করে এই মডিউলগুলো আলাদা করা যায়।


# What is the difference between the VARCHAR and CHAR data types?

VARCHAR:
VARCHAR হলো এমন একটা ডেটা টাইপ যা তোমার লেখা বা টেক্সট যত বড় বা ছোট হবে, ঠিক ততটুকুই জায়গা নেয়।

.সবসময় যতটুকু লাগে, ততটুকুই নেয়।
.এটা পরিবর্তনশীল ।
.এটা মেমরি সাশ্রয়ী।

CHAR:
CHAR হলো ডাটাবেজে লেখা রাখার একটা ধরন, যা নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্যের জায়গা সবসময় ধরে রাখে।

.এটা নির্দিষ্ট ।
.এটা দ্রুত চলে কারণ এর আকার একই সাইজ হতে এর  পারে।
.সবসময় একই আকার নেয়, খালি থাকলেও।


# What is the significance of the JOIN operation, and how does it work in PostgreSQL?
JOIN operation মূলত একটি মিল খোঁজে দুই টেবিলের মধ্যে , সাধারণত একটা টেবিলের Primary Key ও আরেক টেবিলের Foreign Key এর ভিত্তিতে।এ এমন একটা অপারেশন যা দিয়ে আমরা দুই বা তার বেশি টেবিলের তথ্য একসাথে দেখতে পারি।JOIN ছাড়া বড় ডেটাবেজে তথ্য বিশ্লেষণ প্রায় অসম্ভব।



# What is PostgreSQL?
“PostgreSQL” এসেছে পুরনো এক ডেটাবেস সিস্টেম Ingres থেকে। পরে নাম হয় PostgreSQL
PostgreSQL হলো একটি বিনামূল্যের (ফ্রি) ও শক্তিশালী ডেটাবেজ সফটওয়্যার, যা ব্যবহার করে বড় ও জটিল ধরনের তথ্য (data) সঠিকভাবে সংরক্ষণ, খোঁজা ও বিশ্লেষণ করা যায়।বড় প্রতিষ্ঠান, ওয়েবসাইট ও অ্যাপ্লিকেশনগুলোর ব্যাকএন্ডে এই ডেটাবেজ অনেক গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখে।

# How can you modify data using UPDATE statements?
SQL-এ UPDATE স্টেটমেন্ট ব্যবহার করা হয় টেবিলের বিদ্যমান (পুরানো) তথ্য পরিবর্তন করার জন্য — অর্থাৎ, আমি এক বা একাধিক কলামের মান, এক বা একাধিক সারির জন্য পরিবর্তন করতে পারি।

“আমার একটি employees নামের টেবিল আছে যেখানে একজন কর্মচারীর নাম দেওয়া আছে ‘Rohit’। আমি এখন চাই তার নাম পরিবর্তন করে ‘Rohan’ দিতে। এই পরিবর্তন করার জন্য আমি UPDATE কমান্ড ব্যবহার করবো।”

🔍 এখানে,

UPDATE employees → টেবিলের নাম বলছি

SET name = 'Rohan' → নতুন মান দিচ্ছি

WHERE name = 'Rohit' → কোনটা বদলাবো, সেটা নির্দিষ্ট করছি

UPDATE employees
SET name = 'Rohan'
WHERE name = 'Rohit';
